### <a href="https://github.com/OJhonny/Data-Analyst-Yandex.Practicum-/blob/main/AB-testing_and_voronka_in_app/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20AAB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb" target="blank">Анализ A/A/B-теста и воронка событий в мобильном приложении</a>

**Статус проекта:**

проект был выполнен в рамках обучения на программе "Аналитик данных" Я.Практикума.

**Цели:**

1. Изучить воронку событий, чтобы определить, какая часть пользователей остается на каждом этапе совершения покупок.
2. Проанализировать результаты A/A/B-теста, чтобы узнать как изменение шрифта повлияло на поведение пользователей.

**Инструменты:**

`pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, datetime, scipy.stats, seaborn, plotly`
<hr>

**Выводы:**
1. Были исследованы данные с информацией по событиям в мобильном приложении по продаже продуктов питания с 1 по 7 августа 2019 года. Данные были собраны в процессе проведения А/А/В-теста. Всего 7534 уникальных пользователя, равномерно разбитых на группы: 246 и 247 - контрольные, 248 - экспериментальная (с измененным шрифтом).
2. Изучение воронки событий показало наличие у пользователей сложностей в переходе от 1 шага покупки товара - "открытие главного экрана" на 2 шаг - "выбор товара". Только 62% пользователей переходят к этому разделу приложения.
3. Это также подтверждает значительный перекос в частоте встречаемости событий в логах. Событие "открытие главного экрана" встречается более, чем в 2,5 раза чаще, чем событие "выбор товара".
4. Наименьшую частоту встречаемости имеет событие "руководство пользователя", что вполне закономерно - не так много людей любят изучать инструкции. Также это может указывать на то, что приложение имеет высокий уровень юзабилити и пользователи не испытывают потребности в инструкции по приложению.
5. Остальные этапы приобретения товара показывают умеренные потери пользователей: 3 шаг "открытие корзины" - 19%, 4 шаг "подтверждение покупки" - 5%.
6. Анализ воронки событий в разрезе групп показал отсутствие существенных различий между группами A/A/B-теста. 
7. Контрольные группы 246 и 247 по всем событиям показали отсутствие статистических различий. Это означает, что система А/А/В-тестирования собрала данные корректно.
8. Контрольные группы 246 и 247 по отдельности и вместе, и экспериментальная (с измененным шрифтом) группа 248 по всем событиям показали отсутствие статистических различий. Это означает, что новый шрифт не оказал статистически значимого эффекта на поведение пользователей. 
