### <a href="https://github.com/OJhonny/Data-Analyst-Yandex.Practicum-/blob/main/Parameters_successful_game/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B.ipynb">Параметры успешной игры</a>

**Статус проекта:**

проект был выполнен в рамках обучения на программе "Аналитик данных" Я.Практикума.

**Цель:**

выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Инструменты:**

`pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, scipy.stats`

**Выводы:**

1. В результате анализа архива данных из открытых источников о продажах игр, оценок пользователей и экспертов, рейтинга организации ESRB, жанрах на актуальных платформах (PS4, XOne, PC, 3DS, WiiU и PSV) с 2013 по 2016 годы удалось обнаружить ряд закономерностей успешных игр, которые могут быть использованы в планировании рекламных кампаний на 2017 год.  
2. Если говорить о всех регионах, то с наибольшей степенью вероятности успешная игра будет выпущена на платформе PlayStation 4 (медиана проданных игр: 85 миллионов копий), с меньшей, но достаточно высокой вероятностью на платформе Xbox One (медиана проданных игр: 40 миллионов копий).  
3. Жанр игры будет: Action (26,4 % проданных игр) или Shooter (21,9%).  
4. При выборе игры можно не учитывать оценки критиков и пользователей, т.к. связь между уровнем оценки и количеством проданных копий игр незначительная.  
5. При этом существует региональная специфика. Если для Северной Америки и Европы предпочтение платформ сохраняется, то в случае Японии нужно ориентироваться на мобильные платформы, в первую очередь - это Nintendo 3DS (59,7 % проданных игр), во вторую - PlayStation Vita (16,3 %).  
6. Жанры остаются те же для Северной Америки и Европы. Среди японских геймеров также популярен жанр Action, но на первом месте жанр Role-Playing.  
7. Лучший рейтинг ESRB для игры - это М ("от 17 лет"). Но не для Европы, в которой больше покупают игры категорий Т("Подросткам 13—19 лет") и Е ("для всех"). 
