### <a href="https://github.com/OJhonny/Data-Analyst-Yandex.Practicum-/blob/main/Promising_mobile_communication_tariff/%D0%9F%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B8.ipynb" target="blank">Перспективный тариф мобильной связи</a>


**Статус проекта:**

проект был выполнен в рамках обучения на программе "Аналитик данных" Я.Практикума.

**Цели:**  

1. Определить какой из тарифов является более перспективным, изучить закономерности использования клиентами услуг двух тарифов и выручку каждого тарифа. 
2. Проверить статистические гипотезы:  
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;  
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.  
- 
**Инструменты:**

`pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, math, numpy, scipy.stats`

**Выводы:**

1. Мы имеем дело с двумя различными аудиториями, соответствующими двум тарифам (исходя из различающихся средних их выручки). 
2. Более перспективным тарифом является тариф "Ultra". Так как по сравнению с тарифом "Smart" он имеет:
- существенно более высокую медианную выручку (1950 руб. против 1038 руб.).
- абсолютно стабильную медианную выручку в отличие от колеблющейся от месяца к месяцу выручки от тарифа Smart;    
- существенно более высокий относительный прирост количества новых пользователей (за 2018 год количество новых пользователей тарифа Ultra выросло в 15 раз (с 9 до 139 человек) против 10-кратного роста (34 человек до 337) у тарифа Smart.  
3. Целевая аудитория тарифа "Smart" не так хорошо, как аудитория "Ultra", понимает свои потребности в использовании услуги интернета. На это указывают особенности использования клиентами услуг тарифа: 75% из них хватает включенных в пакеты минут и сообщений. И только 50% хватает включенных в пакет гигабайтов. Соответственно еще 50% платят за гигабайты и это существенно увеличивает выручку от использования тарифа (напомним, 1 гб стоит 200 руб.). Этот тариф выбирают люди, которые ориентируются прежде всего на меньшую стоимость тарифа и имеют меньшие, в сравнении с аудиторией "Ultra", потребности в использовании мобильного интернета.  
4. Тариф "Ultra" выбирают две категории клиентов:  
- а) люди, имеющие более разнообразные потребности в использовании услуг мобильной связи. На это указывает существенно большая дисперсия в использовании всех услуг, чем у пользователей тарифа "Smart";  
- б) люди, которым интересна прежде всего услуга по использованию интернета (объемы потребления интернета существенно выше, чем у пользователей тарифа "Smart", а 25% пользователей не хватает включенных в пакет 30 гигабайтов).  
5. Различий в средней выручке между пользователями из Москвы и пользователями из других регионов России выявить не удалось. 
  
**Рекомендации**

- Перенаправить больше средств на рекламу тарифа "Ultra";
- В рекламе тарифа "Ultra" сделать акцент на услуге интернет;  
- Рекламная политика для всех регионов России, в том числе для Москвы, может быть единой.

