### <a href="https://github.com/OJhonny/Data-Analyst-Yandex.Practicum-/blob/main/AB-test_on_web-site/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20AB-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5.ipynb" target="blank">Анализ результатов A/B-теста на сайте</a>

**Статус проекта:**
проект был выполнен в рамках обучения на программе "Аналитик данных Я.Практикума.

**Проблема:**
на сайте была внедрена улучшенная рекомендательная система. Чтобы проверить изменения в основных метриках, был проведен A/B-тест. Ожидается, что за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение основных метрик (конверсии в просмотр карточек товаров, просмотров корзины и покупок) не менее, чем на 10%.

**Цель:**
оценить корректность проведения и проанализировать результаты A/B-теста, чтобы проверить гипотезу об улучшении основных метрик сайта на 10% после внедрения апгрейденной рекомендательной системы.

**Инструменты:**
`pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, datetime, scipy.stats, statsmodels, itertools`

**Выводы:**
1. Были исследованы данные с информацией по календарю маркетинговых событий на 2020 год, пользователям, зарегистрировавшимся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года, по событиям новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года, по участникам тестов. Был проведен анализ А/В-теста, где группы А - контрольная, группа B - группа сравнения (новая платёжная воронка после внедрения новой рекомендательной системы).
2. Оценка корректности проведения теста выявила существенные факты, которые могли исказить результаты A/B-теста и значительно понизить их достоверность:
отсутствие 45% данных за период с 30 декабря 2020 года по 4 января 2021 года;
неравномерное разделение пользователей, которые зарегистрировались с 7 декабря по 21 декабря между группой "А" и группой "B";
количество пользователей составило 2788 (а не ожидаемых 6000) и 6% из региона EU вместо 15%;
совпадение периода проведения теста с новогодними праздниками в Европе, Северной Америке и СНГ.
3. Изучение воронки событий показало, что магазин имеет непоследовательную систему оплаты покупки. После авторизации на страницу с товаром заходили 65% пользователей в группе контроля "А" и 56% в группе сравнения "В". В корзину зашли 30% пользователей из группы "А" и 27% из группы "В". Совершили покупку в группе "А" 31% пользователей, в группе "В" 28% пользователей. Таким образом, покупку можно совершить после авторизации, минуя корзину.
4. Статистический анализ показал, что статистически значимое различие между группой B и группой А есть только для события перехода на страницу с товаром.
5. Кумулятивный средний чек в группе А на протяжении всего исследования был выше, чем в группе В. На 29 декабря 2020 года средний чек в контрольной группе "А" был выше среднего чека в группе сравнения "В" на 0,01 у.е.
6. Конверсия авторизованных пользователей в пользователей совершивших покупку с самого начала исследования в группе В уменьшалась относительно контрольной группы А. На 29 декабря 2020 года конверсия авторизованных пользователей в пользователей совершивших покупку в группе B на 1,6% была ниже, чем в контрольной группе "А".
7. Таким образом, с улучшенной рекомендательной системой не только не произошло улучшение, а напротив было выявлено ухудшение основных метрик. Но главный вывод - это то, что тест был проведен недостаточно корректно и его данные имеют высокую степень недостоверности.


