### <a href="https://github.com/OJhonny/Data-Analyst-Yandex.Practicum-/blob/main/Market_value_of_real_estate/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb" target="blank">Параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости</a>


**Статус проекта:**

проект был выполнен в рамках обучения на программе "Аналитик данных" Я.Практикума.

**Цель:**

установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости Санкт-Петербурга, чтобы в дальнейшем построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Инструменты:**

`pandas, matplotlib.pyplot, math, numpy`

**Выводы:**
1. В результате анализа архива объявлений сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах  с 2014 по первую половину 2019 года удалось обнаружить ряд закономерностей, которые могут быть использованы в разработке автоматизированной системы отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.  
2. К аномальным отнесены значения параметров квартиры, которые не входят в следующие диапазоны:  
- общая площадь: от 25 и до 250 квадратных метров;  
- цена: 1,5 до 60 миллионов рублей;  
- количество комнат: от 1 до 6;  
- высота потолков: от 2,4 до 3 метров;  
- время продажи: от 3 до 800 дней.  

Дальнейшие закономерности были найдены на основании анализа данных в этих диапазонах.  

3. Быстрой продажей можно считать квартиру, проданную в пределах 45 дней, а долгой - с 230 дня размещения объявления.  
4. Стоимость квартиры по всему Санкт-Петербургу и соседним населенным пунктам имеет: 
- выраженную прямую взаимосвязь с общей площадью, удаленностью от центра, с количеством комнат, с месяцем публикации объявления;  
- среднюю взаимосвязь с этажом квартиры;  
- незначительную взаимосвязь с годом и днем публикации объявления;     
5. Стоимость квартиры в центре Санкт-Петербурга (радиус до 5 км) по сравнению с квартирами в целом по Санкт-Петербургу и области имеет:  
 - менее выраженную прямую взаимосвязь с общей площадью;  
 - схожую выраженную прямую взаимосвязь с количеством комнат;  
 - отличающуюся низкую обратную взаимосвязь с удаленностью от центра;   
 - схожую, но значительно более выраженную взаимосвязь с этажом квартиры (цена зависит от категории этажа);  
 - также незначительную взаимосвязь с годом публикации. Заметна тенденция роста цен на жилье эконом-класса и падение стоимости жилья бизнес-класса с 2018 года;   
 - существенно более выраженную взаимосвязь с месяцем публикации;  
 - выраженную взаимосвязь с днем недели публикации, в отличии от корреляции по Спб и области, характеризующуюся сильными колебаниями медианной цены.
6. Квартиры в центре Санкт-Петербурга по сравнению с квартирами в целом по Санкт-Петербургу и области в среднем:  
 - в 1,5 раза больше и разнообразнее по размерам;  
 - почти в 2 раза дороже и разнообразнее по стоимости. При этом надо учитывать, что есть отдельное элитное жилье в пригородах. Так, самая высокая цена квадратного метра не в Санкт-Петербурге, а во Всеволжске;   
 - с более высоким количеством комнат;  
 - с более высокими потолками. 
